最近市場可能看傻眼了
川普提名華許（Kevin Warsh） 5月接任聯準會主席
當然這部分仍待參議院同意
明明看到「可能降息」這種想像
結果美元指數卻像是打了興奮劑一樣 強力反彈
反觀貴金屬卻遭到重擊
黃金暴跌約10%
單日最大跌幅之一
白銀更是崩跌超過 31%
虛擬貨幣例如比特幣持續跳水
這劇本看起來與直覺相反
但背後可能藏著一個許多人忽略的貨幣總量
市場緊張的根源可能在於利率影響價值
也在於貨幣供給數量
外媒與分析師近期討論的焦點是
華許雖然被視為: 可能傾向降息派
但市場同時在押注
他的政策風格可能更強調
我們看一下這張聯準會的表格資料
目前聯準會資產負債表規模約
6.6 兆美元
若未來縮表節奏偏快
就像把市場上的資金池抽水
當美元供給被市場解讀為偏緊
價格自然水漲船高
這也解釋為什麼美元轉強
面對流動性敏感的貴金屬
例如剛提到的黃金白銀
容易在短線上顯得更吃力
華許早在 2021 年就曾公開警告
聯準會過度購債可能埋下通膨風險
這部分宏爺認為
倘若他真的成為新主席
市場或將他視為
更不想回到無限 QE 的代表人物之一
傾向把貨幣政策
拉回更偏健全貨幣的框架
試圖從結構上修補通膨與資產價格
失真的後遺症
其實個人非常不欣賞 聯準會在 2008 年金融海嘯後
遇到經濟問題就大量 QE
不少批評也認為這可能推升資產價格
萬物皆漲
也讓財富更集中於富人
貧富差距也因此更大
宏爺認為華許並非想當偏中性爛好人
而是像外科醫生一樣
傾向用縮表去壓住通膨這個病灶
華許表示
如果我們在印鈔機上安靜一點
我們的利率其實可以更低
所以目前市場的劇烈反應
例如金銀跌
美元漲
很大一部分可能是在定價 這種流動性可能變少的預期
同時也夾雜部分擁擠的獲利了結與重新定價
這不太像大家想像中那種中性
就以資金面來看
更偏向緊一點的設定
只是用降息去做表面上的緩衝
當然這齣戲還沒有演完
即便華許立場鮮明
得在白宮期待與聯準會內部共識之間找平衡
而且利率決策
最終得靠 12 位 FOMC 成員投票表決
並非主席一個人說了算
未來真正要盯的
其實不是口頭說要降幾碼
而是聯準會會不會一邊降利率
一邊又用縮表把市場的資金慢慢抽回去
簡單說利率是嘴巴講的價格
資產負債表是
手上是真的放水還是在縮水
如果那隻手偏向縮水
美元就比較容易偏強
大家對通膨會不會再起的想像
也容易跟著被改寫
當然宏爺也多次提到的是
新聞外在利多利空是一回事
更重要的是市場的反應
倘若一個偏中性的事件 都可以被解讀成重大利空
那麼這得特別留意
市場這塊海綿是不是早已充滿了水分了呢
我們看一下觀眾留言
一直都在觀看宏爺的影片
學到很多
昨天終於加入「學員頻道」
看到這一篇的教學
補足很多除了看外資買賣超
和千張大戶籌碼流向以外的不足
感謝宏爺
宏爺的頻道只有技術分析與心得分享
沒有任何明牌與買賣建議
不過好像還是有少數觀眾誤解；大錯特錯
以為看到影片就能知道明天的漲跌
或者是加入學員頻道就能得到許多明牌
宏爺多次提到
不要隨便(亂解讀)亂聽、亂買會賠錢
本頻道沒有任何明牌與買賣建議
單純經驗與技巧分享
另外這邊也特別感謝觀眾大額贊助
有大家支持宏爺才能走得更長久
OK 那我們直接觀看美國三大指數部分
上禮拜五
市場出現恐慌與波動
道瓊指數禮拜五獲利回吐約 180 點
趨勢圖來看初步跌破月線
或代表著陷入多頭箱型整理格局
而且盤中再度下殺
但終場拉上來出現下影線
這邊宏爺把畫面放大可能看得比較清楚一點
與禮拜四的下影線互相呼應
倘若今天能收紅重新站回月線
那麼以技術面角度或可化解短線偏弱的疑慮
接著是科技股那斯達克部分
上禮拜是不是陸續劃出這兩條切線
本來在 1 月中旬似乎空頭發動攻擊
也逼近了關鍵的 20 週均線
但多頭反攻
但是就在反攻後靠近上方空方防守線後
再度出現 3 天的獲利回吐
因此我們看到那斯達克 依然處於上升楔型整理末段
所以重點還是關注突破後的方向
因為我們別忘了
另外則是連動台股更深費半部分
上禮拜四影片宏爺提到出現下影線
但得特別留意禮拜五的走勢
最好不要來根黑K
因為如果來跟黑K 的話
這根的下影線容易成為「吊人線」
大家可以回顧上禮拜影片
宏爺是不是這樣的分享
那麼隨著禮拜五的黑K
空方發動攻擊或再度回測下方綠色月線
除了綠色月線之外
更下方關注黃色頸線防守情況
雖然禮拜五科技股出現明顯的波動
短中長期均線扣抵值
目前依然全線走揚狀態
這也說明著費半依然處於
通常一個多頭格局初步轉弱
至少得先破月線
與此相比宏爺反而更擔心一種情況
就是在各均線糾結後出現長黑向下摜破
在那時候較容易出現明顯的趨勢反轉情況
有人這麼說所謂的多頭就是很多個頭
每個頭都看起來像頭
但其實可能都是高過前高，低不破前低
另外宏爺也提到
每個人對自己的股票最清楚
不要
頻道分享的是宏爺 這二十幾年來的投資技巧與經驗
主要著重在於趨勢行進的方向
以及大戶籌碼流向
至於重要的10年期公債殖利率部分
並沒有出現太大波動
維持在 4.24% 附近
接著觀察大家比較關心台股部分
第三天獲利回吐
大家可以回顧上禮拜的影片
宏爺有沒有提到記得
隨著三天的獲利回吐
今天或初步回測下方綠色月線
諸如此類幾個觀察重點
第一個成交量
第二個外資先行指標期貨選擇權留倉 是偏向空單還是多單
另外量價關係方面也相當重要
這部分留待影片最後段進一步分享相關心得
不過還是要提醒沒有任何明牌與買賣分析建議
當然如果是連續收看老觀眾肯定印象深刻
宏爺一再警示這些外資豺狼虎豹們 總喜歡低拉高出
尤其是我們參考過去經驗可以發現
每當靠近關鍵的中期均線
例如 20 週均線
外資容易呈現買超
當你漲多較大乖離
這些外資法人立刻扯後腿
仔細觀察是不是這樣的情況
不僅如此喔
這些外資法人們還可能利用散戶的恐慌
進而反向追空與摜殺
那我們看一下這張上市櫃騰落指標
大盤加權走勢
圖中藍線近期獲利回吐
然而我們看到紅線騰落指標持續地破底
也就是說本波台股創高
有不少股票沒有跟進
是利用借券賣出
這些外資法人甚至利用借券賣出方式進一步摜壓
迫使散戶持續恐慌
因此宏爺頻道成立宗旨
期許長期觀看宏爺學員觀眾
在股海裡都是鯊魚都啃得下的殺人鯨
而非任人擺佈的沙丁魚
沒有進一步透視這些外資大戶的心理
就容易像沙丁魚一樣被這些主力追趕
甚至
先行指標部分稍後繼續分享相關心得
至於個人更深層的觀點與看法是
因為有時候系統可能會漏訊了
大家有空記得到宏爺頻道貼文這邊
進一步確認相關訊息
櫃買指數部分也是在外資法人連續拉抬後
出現三天的獲利回吐
或也符合著萬般拉抬只為出
所以一再提醒影片記得連續收看
才不會錯失重要訊息
例如之前一部影片小心回不去大海參
我們從每天追蹤的熱門股
或能看出一些端倪
例如群創在 1 月中旬創下波段新高後
然而當時宏爺持續提醒
外資法人是站在賣方的
另外在技術圖走勢方面
通常強勢股破綠色月線或也意味著初步轉弱
重點依然是
先前市場一片狂熱宏爺提醒
追逐短線熱門股務必設好停損停利點
接著是記憶體族群力積電
上禮拜五美股指標美光出現明顯獲利回吐
我們看到今天的記憶體
也面臨著短線較大波動
一樣是初步留意下方頸線防守情況
另外同屬記憶體相關的旺宏
也是禮拜五創高後
今天明顯獲利回吐
一樣是留意下方多方防守情況
下面一個光電族群的元晶
反而是守在月線之上
我們看到外資法人偏忽買忽賣
通常出現此類型的留意 是否隔日沖大戶進場攪局
也分享過多頭漲升過程
就像我們人類在爬樓梯一樣
總是一階一階往上
所以關注重點就是 每一個階梯是否能有效站穩
另外這華邦電
禮拜四與禮拜五頻頻出現上影線
在之前的關禁閉出關後
我們看到外資法人
也沒有明顯積極買入情況
反倒出現逢高獲利了結跡象
再進一步搭配台幣匯率
這個通常被視為「資金水龍頭」的關鍵指標
之前台幣升值外資資金匯入
當時宏爺已提醒
小心此類型的熱錢可能是來得快、去得也快
結果話音剛落又來個逆轉
台幣貶值外資資金匯出
相信到這邊老觀眾肯定印象深刻
面臨這樣的波動與震盪修正
關注幾個重點
第一個成交量
第二個外資法人現貨買賣
第三個先行指標
以及第四個台幣匯率
投資人仔細綜合分析
通常能看出外資的企圖心
當然對短線投資人來說
諸如此類的波動可能覺得很痛苦
但對宏爺這類型的長線投資人來講
反而是觀察自己口袋名單的好時機
有道是利多不漲可能見頂
利空不跌可能見底
另外大家如果投資的是優質的企業
那麼較好辦法是給這些優質企業更多時間
這是宏爺投資二十幾年來的投資心得
接著關注整體大盤籌碼情況
前一陣子美元疲弱
台幣轉強
不過宏爺有沒有提到
得留意這樣的熱錢
通常是來得快去得也快
結果市場一有風吹草動美元升值
我們立馬看到這些豺狼虎豹們獲利出場
外資立刻翻臉減碼了 500 多億元
至於投信還是站在賣方
12 月下旬之後還是一路的賣賣賣
接著我們再把鏡頭拉到左邊融資數據
台股上禮拜四與禮拜五
出現明顯的兩天獲利回吐
但是我們看到內資、大戶、散戶們 並沒有出現恐慌
其實從宏爺每天日常影片的觀看數
大概能看出一些端倪 (多頭不死、空頭不止)
可能也是在去年 4 月摜殺大底後
一路的走漲創高
或是因此養成台灣散戶們
覺得拉回就是進場的好買點
看到禮拜五大跌 400 多點
又增加了 21 億元
這些散戶們可能覺得
拉回就是進場的好買點
但或也影響了心態
也讓指數在高基期情況下
外資得以持續的獲利了結出場
整體的融資數據依然高達 3800 多億元
這部分陸續提醒的是
留意某些熱門股融資使用率過高的
此類型的一有風吹草動
容易出現人踩人與多殺多
甚至上禮拜影片是不是也提醒
人生與股市是相同道理
通常是
以上僅為心得分享
非任何投資與買賣建議
我們看一下外資上禮拜買了什麼
以及賣了什麼
買超最多的是力積電
買超 9 萬多張
第二群益台灣精選高息
也是買超 9 萬多張
第三中鋼、第四聯電
減碼部分賣最多的是元大台灣 50
第二: 群創
第三：主動統一台股增長
接著關注非常重要的先行指標
我們看到外資期貨空單來到 3.2 萬口了
市場上主要交易人
前五大交易人減持多單
目前僅剩 600 多口多單
至於前十大交易人留倉
持續的增加空單來到 2800 多口
右邊外資選擇權多單金額
持續減少剩下 4000 多萬元
所以這邊能看到 1 月 26 號之後
外資明顯的獲利了結心態
甚至偏向空單
至於右邊韭菜指數
持續的增加多單
使得整體的小台多單比例
竟能高達 39.88%
接著我們繼續關注
微台指散戶多空比
我們看到去年 12 月下旬
台股出現突破
開啟強勁的創高過程
小散戶們一路持有空單
一路被軋空
但我們看到這兩天台股的下殺
這些小散戶們將空單認賠出場
一口氣反手多單
看得令人膽戰心驚
為什麼這麼說呢
因為這些小散戶們
通常是市場的反指標
當這些小散戶們都開始做多的時候
就得特別留意外資大戶
是否持續逢高獲利了結
將籌碼持續倒給散戶
接著關注美國主要權值股
我們看到台積電 ADR 禮拜五
出現明顯的獲利回吐下跌 2.65%
再度回測下方綠色月線
月均線對短線而言相當關鍵
通常破月線代表陷入多頭箱型整理格局
至於微軟部分
上禮拜出現投資人對 微軟投資 AI 的展望疑慮
出現大跳空下跌
在這個下跌情況下
使得原本的多頭反攻遭空方化解
也在此跳空出現下延續空頭走勢
蘋果部分曾試圖反攻關鍵 20 週均線
但終場收割上影線
後續關注重點在於多頭得加把勁
至少試圖守住關鍵的下方綠色月線
至於 Google 部分依然站在所有均線之上
也為我們演示了什麼叫做強者恆強
另外記憶體指標的美光科技
禮拜五獲利回吐接近 5%
出現高檔長黑吞噬
不過我們看到還是站在所有均線之上
以技術面角度來看
或僅將視為漲多的獲利回吐
而非發生明顯的趨勢逆轉
至於電動車大廠特斯拉部分
禮拜五多頭試圖反攻
但是靠近上方各均線糾結
終場收上影線
馬斯克近期也說得直白
未來公司的核心將押在自動駕駛與機器人
這也是想引導市場換個角度
不要再把特斯拉當成賣車的傳統製造業
而是要看懂它轉型為 AI 應用後的
軟體高獲利潛力
當然馬斯克這步棋若走得通
估值邏輯較能擺脫車廠的傳統本益比
或能轉向高成長科技股的倍數靠攏
這部分大家認為真的會如馬斯克所願嗎
還是馬斯克又只是在畫大餅呢
歡迎在影片底下留言分享寶貴心得與看法
可能不少人覺得機器人是來搶飯碗的
深層看這其實是營運槓桿的極致演化
我們看一下這張圖表
2020 年開始亞馬遜在 倉儲物流中心部署的機器人
從 26.5 萬暴增至 100 萬
這幾年亞馬遜裁減 1.6 萬名白領
卻投入數十億美元建設 AI 基礎建設
例如資料中心
客製晶片等等
或說明亞馬遜持續從人力密集
轉向資本與 AI 密集
機器人配合 DeepFleet模型縮短 10%倉內移動時間
這場競賽的因是精簡組織
也試圖改善流程效率
果則是讓機器人變標配
人力持續往系統管理或面臨不確定的未來
而未來的亞馬遜可能更像一間
披著零售外衣的頂尖機器人公司
除了亞馬遜之外不乏更多公司
陸續展開機器人應用
這或將成為市場關注焦點之一
以上僅為市場觀察
非任何投資與買賣建議
另外還有一點大家一定要提高警覺
市場訊息真假難辨
上週傳出中國已同意 H200 晶片進口
但是黃仁勳親自澄清
該項目依然在等待中國官方核准
並非如傳言所言已經放行
此外針對外媒報導
輝達因執行長對 OpenAI 不滿
而導致千億美元投資停滯一事
黃仁勳也嚴正駁斥為無稽之談
事實上 OpenAI 正完成新一輪融資
輝達不僅會參與
更可能創下公司史上最大規模的投資紀錄
隨著 AI 技術進化
更多假訊息與認知戰
持續悄悄介入市場
甚至我們的生活試圖影響投資判斷
以及我們美好的民主環境
面對滿天飛的傳聞
務必保持理性並多方查證
不要輕易被刻意編造的風向帶走
唯有看清真相
較能在變局中立於不敗之地
大家看到近期股市出現明顯波動
甚至伴隨巨量
是不是覺得心驚膽跳呢
此時試著跳脫技術指標迷宮
回到最原始的供需來看
價格是果，成交量是關鍵
本波的爆量下跌
直白說就是多空交戰激烈
代表有人恐慌停損
但可能也有一股力量在接刀
美元反彈，外資落跑
投信也持續扯後腿
農曆年關將至
市場上開槓桿的資金
通常為了避免長假期間的利息成本與國際變數
較容易出現提前結帳抽腿的可能
加上部分投資人想要變現過年
而在這幾股力量匯集
或也容易形成沉重的拋壓
這可能也是為什麼常見年前出現結帳行情
重點通常在於修正的過程
留意量縮的程度
根據技術分析邏輯
倘若接下來幾天能出現價跌量急縮
量縮通常代表賣壓在減弱
拋售意願下降
籌碼通常呈現逐步安定
反之若出現右邊這種價跌續爆量
破底再破底
通常是換手尚未告一段落
不過單純看量價也是無法看清全貌
除了考慮基期與位階
投資人還得深入研究籌碼
到底誰在買誰在賣
也如前段影片提到觀眾留言
還有許多的籌碼觀察技巧
在學員精華影片曾分享
有興趣可加入學員收看相關精華影片
因為技術分析雖然教我們爆量下殺
可能容易再破底
但別忘了倘若是在低位階 主力大戶進場低接的話
反而可能出現「破底翻」
單純舉例說明非買賣建議
我們看到去年 4 月摜殺大跌
在相對低點時出現爆大量
大家可以回顧那時候的影片
宏爺有沒有提到
得特別留意是否公司內部人士外資大戶等
持續低接散戶丟出來的好股票
真正的訊號通常出現在市場冷冷清清
量能急凍的時候
記住 K 線可以畫
但每張成交量都是真金白銀堆出來的
在類似張震盪的時刻
更要冷靜觀察這場大換手何時落幕
關於量價的關係
有興趣可以看一下宏爺的精華影片
以上內容僅為經驗與技巧分享
非任何投資與買賣建議
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於 積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利